Profe:  Javier Molina
(Introduccion a linux)

https://javiermolina.redirectme.net:5280

linux (GNU Linux) es un OS de codigo abierto y de licencia libre.

enlinux, una de las formas de trabajr en el, es mediante el terminal, utiliznado unicamente texto, sin interfaz grafica. Solo utilizando comandos.

Por ejemplo, poniendo el comando "date" en la consola, darà resultado a que muestre la hora y la fecha del sistema.

Ademas, el modo consola ahorra recursos del sistema, dejando espacio y recursos para otros programas. Esto se utiliza principalmente en servidores.


·Diferencias entre linux y unix

Unix es un sistema operativo de codigo cerrado y de pago, mientras que linux es gratis y libre. Ademas linux comparte comandos con Unix.

·Diferencias de Linux y Windows 
--



·········Linux sin instalar nada


LiveCD: arranque fisico de linux. Obsoleto.


Lapiz pendrive: 

Telnet:



Distribuciones de linux·······················


se trata del nucleo del OS de linux mas algun paquete de programas e interfaces graficas listas para usar.

Ubuntu:

-Enfocada a ordenadores de escritorios y servidores. 
-Basada en debian. 
-Facil de usar y accesible.

openSUSE:

- AMD(?

Mint: 

-deribado de ubuntu, 

Fedora:

-proyecto de sistema operativo basado en programas de software libre y de uso general.


Debian:

-Es de las distribuciones mas viejas de Linux, Principalmente usada en servidores a nivel mundial.

Mandriva(obsoleta)

Slackware
-de las primeras distribuciones de linux.

Ejercicio 1








